[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 35]
เจ้ามีโอกาสอยู่ห้าส่วน
ในการเอาชีวิตของหย่งเอ๋อร์ไปได้
ข้าอยากลองดูเสียจริง ๆ
แต่เจ้าก็จะตายด้วยเหมือนกัน
ข้าคิดว่าราคาที่ต้องจ่ายนี้
ไม่คุ้มเลย
นั่นสิ
มีชีวิตอยู่สำคัญมากกว่า
แม้ว่าตอนนี้ข้าจะโมโหมาก ๆ ก็ตาม
หมอเทวะคนนั้นของพวกเจ้า
ทำลายแผนการของข้า
แผนการ
พวกท่านไม่เคยบอกแผนการ
อะไรกับข้ามาก่อน
ก่อนที่ข้าจะกักตน
ข้าเคยบอกพวกเขาไป
ว่าอย่าลงมือผลีผลาม
เปิดโรงหมอไปดี ๆ ก็พอ
แต่แล้วทำไมเปิดโรงหมออยู่ดี ๆ
ก็นำภัยมาถึงชีวิตได้กันเล่า
เจ้าบ้านใหญ่
ทั้งหมดนี่
ล้วนเข้าใจผิด
ก็แค่เกิดเหตุไม่คาดฝัน
บางอย่างขึ้นเท่านั้น
แต่ว่า
ตอนนี้พวกเราสงสัยมาก
ว่า
เจ้าบ้านใหญ่กับประมุขตระกูลซู
เลือกพันธมิตรไม่ตรงกันหรือไม่
ซูมู่อวี่ไม่รู้ตัวเลือกของข้าจริง ๆ
กระทั่งตอนนี้เขาก็ยังคงเลือกแค่อ๋องหลางหยา
แต่ข้าไม่เห็นด้วยกับการตัดสินใจนี้
อ๋องหลางหยาสามารถให้การช่วยเหลือ
ที่เขาต้องการได้ก็จริง
แต่ให้ข้าไม่ได้
เพราะข้าต้องการเป็นที่หนึ่งของยุทธภพ
ตั้งแต่ที่ได้พบกับเจ้าบ้านใหญ่ครั้งแรก
ข้าก็รู้แล้ว
เจ้าบ้านใหญ่
เจ้าเป็นคนที่มีใจทะเยอทะยาน
นี่คืองูคำสัตย์
เป็นของขวัญจากหนานเจวี๋ย
ที่คนมอบให้กับข้า
มีพิษประหลาด
พบโลหิตปิดผนึกลำคอ
แต่นิสัยอ่อนโยน
ในเวลาปกติ
เจ้าแตะต้องมัน
มันจะไม่มีการเคลื่อนไหวอะไรผิดปกติ
แต่ถ้าตอนที่เจ้าแตะต้องมัน
แล้วพูดคำเท็จ
แม้จะเป็นแค่การเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย
มันก็จะสัมผัสได้
แล้วหันมากัดเจ้าทันที
เจ้าบ้านใหญ่
กล้าลองหรือไม่
น่าสนใจดีนะ
ทำไมตัวเลือกของเจ้ากับประมุขตระกูลซู
ถึงไม่เหมือนกัน
ทำไมถึงไม่เลือกอ๋องหลางหยา
เพราะว่าเหมือนกับองค์ชายใหญ่
ตอนนี้ได้ครองตำแหน่งสูงแล้ว
อย่างนั้นอีกก้าวเดียวก็จะต้องเป็นจุดสูงสุดแน่นอน
ต่อให้อ๋องหลางหยาช่วยข้ามากแค่ไหน
อันดับหนึ่งของยุทธภพก็ยังคงเป็นเมืองเสวี่ยเยว่อยู่ดี
แต่ถ้าเป็นท่าน
โค่นอ๋องหลางหยาลง
อย่างนั้นนทีมืด
ก็จะเป็นจักรพรรดิของยุทธภพ
ช่างกล้าพูดจริง ๆ นะ
จักรพรรดิของยุทธภพ
ช่างถือดีเหลือเกิน
อย่างนั้นถ้าซูมู่อวี่
ขัดขวางแผนการพวกเราเล่า
เจ้าจะฆ่าเขาไหม
ฆ่าซูมู่อวี่หรือ
อย่าถามคำถามเกินเลยแบบนั้น
มันแพงนะขอรับ
ไม่สนว่าเจ้าบ้านใหญ่
ยินดีฆ่าใคร
ไม่ยินดีฆ่าใคร
ในเมื่อพวกเรามีศัตรูร่วมกัน
อย่างนั้นก็มากพอแล้ว
ต่อจากนี้
ข้าจะบอกแผนการของเรา
กับเจ้าบ้านใหญ่
หวังว่าแผนการของพวกท่าน
อย่าได้ทำให้ข้าผิดหวัง
ความอดทนข้ามีขีดจำกัด
นี่ต้องเริ่มพูดจาก
จักรพรรดิองค์ปัจจุบันขึ้นครองราชย์
[เรือนเล็กนทีสารท]
สุรานี่ดีนะ
แต่ไม่ค่อยได้ดื่มนัก
เจ้าบ้านใหญ่คืนนี้
ดูท่าจะดื่มไปไม่น้อย
เพราะว่าคืนนี้ข้าพันจอกไม่เมา
แม้ฟังดูแล้ว
จะเป็นแผนการที่ไร้ยางอายไปสักหน่อย
เพื่อให้บรรลุเป้าหมายก็ไม่เลือกวิธีการ
แต่กับข้าซูชางเหอแล้ว
เหมาะสมกันมาก
อย่างนั้นเจ้าบ้านใหญ่...
เมืองเทียนฉี่นี่จะเป็นของท่านแน่นอน
พี่ใหญ่
หลังจากท่านออกจากการกักตน
เหมือนจะเปลี่ยนไปเลย
ไร้สาระ
ข้าเพิ่งออกจากกักตนเท่าไรเอง
นี่ไม่เกี่ยวกับเวลานานหรือสั้น
แค่รู้สึกว่าท่านดูแล้ว
เดายากมากกว่าเดิม
เพราะหัตถ์พญายมหรือ
เมื่อครู่ตาเฒ่ามู่ก็บอกว่า...
ไม่ต้องห่วง
ข้ารู้ความเหมาะสมดี
พี่ใหญ่อย่างข้าเคยหลอกเจ้าเมื่อไรกัน
เคยสิ
ท่านบอกว่าท่านเจอสถานที่ดี ๆ
ไม่ต้องห่วงเรื่องกินดื่มแล้ว
ผลก็คือ
ข้าก็เลยมาที่นทีมืด
นั่นมันต้องโทษเจ้าซูมู่อวี่ไม่ใช่หรือไร
แต่เจ้าน่ะ
อายุตั้งปูนนี้แล้ว
ทำไมยังเหมือนตอนเด็ก ๆ ไม่ผิดเลย
ทั้งพล่ามมาก
ทั้งขี้กังวล
ไม่รู้เมื่อไรจะยืนหยัดด้วยตัวเองได้เสียที
แต่ไม่เป็นไรหรอก
ขอแค่พี่ใหญ่เจ้ายังอยู่หนึ่งวัน
เจ้าจะยืนอยู่เบื้องหลังข้าไปตลอดก็ไม่เป็นไร
อย่างนั้น
ตอนนี้พวกเราจะไปหาพวกพี่อวี่หรือ
ไม่ไปแล้ว
แล้วก็อย่าบอกพวกเขาด้วยว่า
ข้าออกจากกักตนแล้ว
คืนนี้
ข้าจะเดินในเมืองเทียนฉี่ให้ดี ๆ เสียหน่อย
พี่ใหญ่
ทั้งหมดนี่ไม่ต้องบอกกับพี่อวี่จริง ๆ หรือ
เขาไม่มีทางเห็นด้วยแน่
ข้าย่อมมีวิธีของข้าเอง
หาตำแหน่งของพวกเขาเจอแล้ว
พวกเขาคงคิดว่าตัวเองซ่อนเก่ง
[ตรอกเถียนสุ่ยทิศใต้เมือง]
แต่สาขาของข้าในเมืองเทียนฉี่
[เรือนที่สามทางทิศตะวันออก]
ก็แซ่มู่เหมือนกัน
พวกเราก็เก่งในการติดตามรอย
องค์ชาย
ตรวจสอบเจอที่ซ่อนตัว
ของพวกซูมู่อวี่แล้ว
รายงานองค์ชาย
แม่ทัพเตี่ยนเย่ส่งข่าวมา
ฝ่าบาททรงมอบอำนาจให้เขา
ค้นหาจับกุมมือสังหารจวนแม่ทัพทั้งเมือง
จับได้เมื่อไรให้ลงมือประหารทันที
น่าสนใจจริง ๆ
แต่พวกเราเพิ่งจะ
เจอกับซูชางเหอ
พอเขาไปก็ลงมือกับพวกเขาทันที
มันออกจะ...
ซูมู่อวี่ทำอะไรลงไป
ซูชางเหอยุ่งด้วยไม่ได้หรอก
อย่างนั้นแม่ทัพเฟยหู่คิดจะทำอะไร
องค์ชายใหญ่อย่างข้า
จะไปควบคุมได้อย่างไร
จงบอกที่ซ่อนตัวนั่น
กับท่านน้า
ให้เขา
ไปทำให้เต็มที่
พ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายใหญ่
องค์ชาย
ฝ่าบาททรงเรียกเข้าเฝ้า
ซูมู่อวี่
นิพพานกำเนิดใหม่
เจ้าจะแข็งแกร่งขึ้น
พ่อหมา
ไม่ต้องห่วง
เขาไม่เป็นอะไรหรอก
พ่อหมา ท่านยังจะฝืนอีก
หมอเทวะ
อาเจ๋อเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นอะไรมาก
ไม่เป็นอะไรก็ดี
มีคนมามากมาย
นอกจากองครักษ์จินอู๋
ยังมียอดฝีมือคนอื่นกำลังมุ่งหน้ามาที่นี่
พวกเจ้าพาซูมู่อวี่
อาเจ๋อ
แล้วก็หมอเทวะไปก่อน
ข้าจะอยู่ขัดขวางศัตรูเอาไว้
แค่เจ้าคนเดียว
อันตรายเกินไป
บัดนี้
เจ้าบ้านใหญ่ไม่อยู่
ประมุขตระกูลซูก็สลบไป
อย่างนั้นข้าก็ใหญ่สุดในนทีมืด
พวกเจ้าทั้งหมดจะต้องฟังข้า
จงไปซะ
พวกเจ้า
พยุงซูมู่อวี่กับอาเจ๋อขึ้นมาก่อน
ประมุขตระกูลมู่
ทำไมถึงไม่ไปด้วยกัน
ถ้าไปด้วยกัน
ไม่นานต้องถูกพวกเขาตามทันแน่
แต่ถ้าข้าอยู่ที่นี่
ใช้ค่ายกลหมอกลวงตาขัดขวางพวกเขาไว้
พวกเขาก็จะคิดว่า
พวกเราทุกคนยังอยู่กันในเรือน
ไม่ต้องห่วง
ข้าย่อมมีวิธีป้องกันตัวเอง
แต่ว่า
ไปสิ
พวกเจ้าอยู่ที่นี่
ทุกคนจะต้องตายกันหมด
ทำไมเจ้ายังไม่ไปอีก
เพราะว่าเจ้าเคยบอก
ค่ายกลของเจ้าใช้พิษของข้าเสริม
ถึงจะไร้เทียมทาน
ผิดแล้ว
ข้าใช้เสริมเจ้าต่างหาก
ถึงจะไร้เทียมทาน
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
อาจารย์
ทำไมพวกเราต้องกลับมาที่โรงหมอด้วย
ที่ที่อันตรายที่สุด
ก็คือที่ที่ปลอดภัยที่สุด
หยุดพักกันที่นี่ก่อน
ไม่รู้ว่าทางมู่ชิงหยาง
จะเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ต้องห่วง
ประมุขตระกูลมู่มีวิธีป้องกันตัวเยอะ
จะต้องไม่เป็นไรแน่
รอให้เบื้องหลังพวกท่านไม่มีคนตามมาแล้ว
ไม่มีอะไรให้ต้องกังวลแล้ว
ข้ากับอิ๋นหู่
ก็จะไปตรวจสอบที่เรือนของแม่นางหว่านเอ๋อร์
อย่างนั้นพวกเราก็ได้แต่ต้องเฝ้าซูมู่อวี่ให้ดี
รอเขาฟื้นเมื่อไร
ค่อยคิดหาวิธีกัน
ทักษะหมากของเจ้า
พัฒนาขึ้นแล้ว
ครั้งก่อน
ที่ได้วางหมากกับเสด็จพ่อ
ก็คือก่อนที่เสด็จแม่จะสิ้นพระชนม์
บัดนี้ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว
มีการพัฒนา
ก็สมควรแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อย่างไร
ก็ไม่มีใครหยุดอยู่ที่เดิมไปตลอด
คนก็ดี
หมากก็ช่าง
ล้วนต้องเดินไปข้างหน้า
ก็จริง
คำพูดของหย่งเอ๋อร์
เยอะกว่าเมื่อก่อนไม่น้อยเลย
การวางหมาก
ก็ใจกล้าขึ้นมาก
แต่ว่ากระดานหมากที่ผิด
ถ้ายังเดินต่อไป
ก็จะพ่ายแพ้ทั้งกระดาน
ลูก...
กระหม่อมไม่กลัวแพ้
กลัวว่าไม่มีโอกาสได้วางหมากมากกว่า
ปกติเสด็จพ่อ
มักจะเล่นกับน้องตลอด
แต่หมากกระดานนี้ของกระหม่อม
เป็นเพราะความมุ่งมั่นเดินหน้า
ในหลายปีนี้
ถึงชิงมันมาได้
ถ้าข้าไม่แย่งชิง
บางทีเสด็จพ่อ
คงลืมลูกคนนี้ไปนานแล้ว
และก็ไม่มีหมากตานี้ในวันนี้แล้ว
กระหม่อมเข้าใจ
พระองค์ย่อมมีแผนการของตัวเอง
พระองค์ก็กำลังเดิมพันอยู่
ไม่เล่นแล้ว ๆ
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
กระหม่อมขอทูลลา
อย่างไรก็เป็นโอรสคนแรกของข้า
รอได้ข้อสรุปแล้ว
ข้า
จะให้โอกาสเจ้าได้เสียใจสักครั้ง
เหลือทางรอดไว้ให้เจ้าสักทาง
เป็นค่ายกลพิษ
เหมือนกับนอกโรงหมอ
ในวันนั้นไม่มีผิด
ดูท่าตระกูลมู่ของนทีมืดรุ่นนี้
ก็มีคนหนุ่มสาวที่น่าชื่นชมอยู่ด้วยสินะ
ปู่น้อยมู่
ท่านมีวิธีทำลายค่ายกลหรือไม่
ให้ข้าจัดการแล้วกัน
นอกค่ายกล
มียอดฝีมือผู้ใช้ค่ายกลอยู่
ค่ายกลพิษของเรา
ยืนหยัดได้ไม่เกินหนึ่งก้านธูปแล้ว
วรยุทธของข้ามีแต่จะถ่วงเจ้า
เจ้ารีบไปก่อนเถอะ
ไม่สู้
พวกเรามาทำนายกันสักครั้ง
ถ้าเป็นหน้าดอกท้อ
ก็หมายความว่า
พวกเราจะไปจากที่นี่ได้อย่างราบรื่น
แล้วจัดงานแต่งแรก
ที่หอเงาจันทร์ดาราตกก่อนอวี่โม่
แต่ถ้าออกหน้ากระบี่
อย่างนั้นก็หมายความว่า
พวกเราได้แต่ต้องตายด้วยกันอยู่ที่นี่แล้ว
ชาติหน้า
หวังว่าจะได้พบกันใหม่
งานแต่งอะไร
เวลาไหนกันแล้ว เจ้าอย่ามาไร้สาระได้ไหม
มา
นี่นับเป็นอะไรกัน
นี่เรียกว่า
พลิกจากร้ายกลายเป็นดี
ดูท่าเจ้าจะเป็นหมากที่ถูกทิ้ง
ถูกทิ้งหรือ
แต่ข้างกายข้ายังมีคน
หมากที่ถูกทิ้งน่ะตัวคนเดียว
แต่ข้าไม่ใช่
ไม่เพียงไม่ใช่
ข้ายังจะสังหารเบิกเส้นทางโลหิต
ให้คนในใจข้างกายข้าด้วย
ชิงหยาง
เสวี่ยเวย
คือสามพันโลก
พิษนี่เจอไฟแล้วจะเป็นหมอกพิษ
ทุกคนถอยออกมาสามฉื่อ
ปิดจมูกปากให้แน่น
ชิงหยาง
เจ้าห้ามตายนะ
ถ้าเจ้าตาย
ข้าจะไม่ตกลง
แต่งงานกับเจ้าที่หอเงาจันทร์ดาราตก
ถ้าหากว่า
ข้าไม่ตาย
เจ้าจะตกลงหรือ
♪ฝนโปรยบางเบา ทำให้ปมในใจของวัยเยาว์เปียกโชก♪
♪เพียงชั่วก้มเงยก็รับหิมะน้ำแข็งเต็มอ้อมอก♪
♪ในกระดานหมากวางแผนเส้นทางโดยใช้ร่างกายไล่ตามจันทรา♪
♪หิมะที่กองทับในใจ ปกคลุมความทรงจำที่ไม่เคยลืมมาหลายปี♪
ชิงหยาง
อย่าร้อง
♪ระหว่างได้และเสียยังมีความยึดมั่นที่ยากจะปล่อยวาง♪
ชิงหยาง
อย่าร้อง
♪ยังดีที่มีโลกขาวโพลน คอยอยู่เคียงข้างแรมเดือนปี♪
ชิงหยาง
ข้าแค่อยากแหย่ให้เจ้าหัวเราะ
เจ้าพูดจาเป็นหรือเปล่าเนี่ย
เจ็บ ๆ ๆ เจ็บ ๆ ๆ
พิษ ๆ ๆ พิษ ๆ ๆ
คนเก่งย่อมต้องเหนื่อยหน่อย
ข้าตายแล้ว
เรื่องที่สามของข้า
ก็คือบอกเสวี่ยเวย
ว่าข้าชอบนาง
แถมยัง
ชอบมาหลายปีแล้วด้วย
♪สุดท้ายกลายเป็นคำพูดไม่กี่คำในยุทธภพ♪
[น้ำค้างแข็งปกคลุมอรุณรุ่ง มีลมพัดแผ่ว ๆ]
[น้ำค้างแข็งของวันนี้ คือสารทสุดท้าย]
[จวนอ๋องหลางหยา]
จะเข้าเหมันต์แล้ว
ตรอกเล็กทิศใต้ของเมืองเมื่อวาน
เกิดไฟไหม้ขนาดใหญ่ขึ้น
เหลียนเยว่เล่า
ถังเหลียนเยว่ตามนารีแมงมุม
ออกจากเมืองเทียนฉี่ไปเมื่อวาน
เหมือนว่ากลุ่มคนพวกนั้นจะมาจากเหวหมื่นจั้ง
ลูกหลานตระกูลสูงศักดิ์ที่หนีออกไปได้ทั้งหมด
ล้วนแอบไปรวมตัวกันนอกเมือง
แน่นอน
ว่าเป็นไปได้เหมือนกัน
ที่มีคนจงใจย้ายพวกเขาไป
แล้ว เซียนกระบี่เสวี่ยเยว่
ยินดีช่วยข้าหรือไม่
ข้าทำตามความต้องการท่านแม่
มีหน้าที่แค่ปกป้องเจ้าเท่านั้น
เรื่องอื่น ๆ
นางให้ข้าไม่ต้องฟังเจ้า
[ม่านเป็นฟ้าดินเป็นเสื่อ]
มีคนวางยาพิษมนุษย์โอสถ
ในเมืองเทียนฉี่
ท่านน่าจะรู้
มนุษย์โอสถนี่
มันน่ากลัวขนาดไหนกระมัง
ข้าย่อมรู้อยู่แล้ว
แต่พิษมนุษย์โอสถนี่
ความน่ากลัวมันอยู่ในสนามรบ
ไม่มีทางอยู่ที่เมืองเทียนฉี่แน่
ดังนั้นพิษมนุษย์โอสถ
ก็แค่กลยุทธ์หลอกอีกฝ่ายเท่านั้น
พวกเขาอยากใช้มนุษย์โอสถ
มาเบี่ยงเบนความสนใจและกำลังรบของเรา
ตอนนี้สิ่งที่ต้องกังวลจริง ๆ
คือม้วนโองการแต่งตั้งมังกร
ท่านว่า
ถ้าหาก
ม้วนโองการแต่งตั้งมังกรปรากฏออกมาจริง ๆ
บนนั้นยังเขียนชื่อของข้าเอาไว้
แต่ข้าไม่อยากเป็น
มันจะเป็นยังไง
บัลลังก์ไม่ชอบธรรม
ผู้มีโลหิตมังกร
ล้วนแย่งชิงได้
ใต้หล้าจะโกลาหล
บัดนี้กองทัพหลางหยาทางใต้
ตกอยู่ในศึกอันหนักหน่วงแล้ว
และท่านพ่อ
ท่านพ่อก็อยู่ในอาการวิกฤตเช่นกัน
มหาผู้พิทักษ์เมืองเทียนฉี่ทั้งหลาย
ก็ถูกย้ายไปหมด
ร่างกายของเจ้าก็มาเป็นแบบนี้อีก
ไหนจะมีประชุมใหญ่ราชสำนัก
แม่ทัพอ๋องโหวทั้งหลาย
ล้วนมารวมกันที่เทียนฉี่
หากใครมีเจตนาจะชี้นำขึ้นมาจริง ๆ
ถ้าใต้หล้าโกลาหลขึ้นมาจริง ๆ
เจ้ารับไม่ไหวหรอก
เซียนกระบี่เสวี่ยเยว่
ประโยคแรกของท่าน
พูดได้ถูกต้องมาก
อย่างนั้นบัดนี้
ม้วนโองการแต่งตั้งมังกรนี่
ยิ่งจำเป็นต้องเอาไปใช้คลี่คลาย
ความยุ่งยากมากจริง ๆ
แต่ว่านะ
ข้าตามหามาตั้งหลายปี
ก็หาไม่เจอเสียที
ดังนั้นข้าเลยได้แต่รอให้ถึงวัน
ที่พวกเขาอดทนไม่ไหวกันก่อน
พวกเขาอยากใช้ประชุมใหญ่ราชสำนักเล่นเล่ห์
ข้าแค่ต้องคว้าจับโอกาสนี้ไว้
ก่อนที่ม้วนโองการแต่งตั้งมังกรจะออกมา
ต้องสกัดกั้นมัน
ก็พอแล้ว
ดังนั้น
เมื่อครู่นี้มีจุดหนึ่ง
ที่ท่านพูดไม่ถูก
นั้นก็คือ
ที่เทียนฉี่
ไม่ว่าใต้หล้าจะวุ่นวายเมื่อไร
ข้าเซียวรั่วเฟิง
ก็จะคุมอยู่เสมอ
เป็นอย่างไร
พวกประมุขตระกูลมู่เล่า
เรือนของแม่นางหว่านเอ๋อร์ถูกไฟไหม้หมดแล้ว
บัดนี้ทั้งตรอก
ล้วนมีองครักษ์จินอู๋เฝ้าอยู่
พวกเขาบอกว่า
โจรในเรือน
ก็ถูกกำจัดหมดแล้วเช่นกัน
อย่างนั้น
ประมุขตระกูลมู่กับแม่นางเสวี่ยเวย
องครักษ์จินอู๋เฝ้าเข้มงวดมาก
พวกเราหาโอกาสเข้าไปในเรือนไม่ได้เลย
และไม่ได้เห็นศพด้วยเช่นกัน
บางที
อาจจะเป็นข่าวที่พวกเขา
ปล่อยออกมาให้เราสับสนก็ได้
ถ้าพวกเขาหนีออกมาได้
ก็คงมาหาพวกเรานานแล้วถึงจะถูก
มีกองกำลังทหาร
มาล้อมแถว ๆ นี้ไว้ด้วยแล้วเหมือนกัน
เป็นพวกองครักษ์จินอู๋ด้วยเหมือนกันหรือ
ไม่ใช่
แต่งตัวไม่เหมือน
ข้าน้อยเจี่ยเฟิงหัวหน้ากององครักษ์ภายใน
ได้รับบัญชาจากอ๋องหลางหยา
ให้มาคุ้มครองทุกท่าน
ข้าอ้างว่ากององครักษ์ภายในตรวจสอบคดี
[ใจเมตตาทักษะเก่งกาจ]
ทำการปิดตรอกทั้งสามบริเวณนี้
เอาไว้หมดแล้ว
ไม่ว่าองครักษ์จินอู๋หรือว่าศาลต้าหลี่
พวกเขาล้วนไม่อาจเข้ามาที่นี่ได้แม้แต่ก้าวเดียว
ในเมื่อมาสืบคดี
อย่างนั้นข้าก็ขอคนหนึ่งคนจากอ๋องหลางหยา
ของท่านหน่อย
หมอเทวะเชิญกล่าว
รองหัวหน้าองครักษ์จินอู๋
บุตรชายของหลี่เซียน
เจี่ยเฟิงเข้าใจแล้ว
ขอตัวก่อน
ซูมู่อวี่
เมื่อวาน
ประมุขตระกูลมู่และแม่นางเสวี่ยเวย
รั้งอยู่ในเรือนเล็กนั่น
เป็นอะไร
แมงมุม
อะไรนะ
- แมงมุม - แมงมุม
- แมง... - แมงมุม
แมงมุมติดตาม
- แมงมุมติดตาม - แมงมุมติดตาม
ครั้งก่อน
ที่ถูกกัดที่เหวหมื่นจั้ง
คือเจ้าหรือเปล่า
ใช่
ตอนนั้นยังคิดว่าตัวเองคงซวย
- รีบหนีไป - เร็ว
ไปทางนั้น
- ไปสิ - เร็ว รีบไป
ไม่ได้เรื่องสักอย่าง
ออกไปบอกกับองครักษ์ข้างนอก
หนี
ขอรับ
อย่าเข้ามา
คิดจะหนี
สายไปแล้ว
นารีแมงมุม
ข้าเอง
ต่อให้เจ้ายิงธนูคำสั่งออกไปก็ไร้ประโยชน์
ทุกคนในเรือนภูเขาแห่งนี้
ถูกข้าจัดการไปหมดแล้ว
สมแล้วที่เป็นทูตเสวียนอู่จากสำนักถัง
บวกกับนารีแมงมุมของนทีมืด
ช่างสังหารคนไร้ซุ่มเสียงจริง ๆ
ตามข้าออกไป
แล้วสารภาพทุกอย่างมาซะ
ระวัง
กลุ่มควันว่างเปล่า
จันทร์สกาวพันลี้
[*ฮ่าวเยว่]
ทุกท่าน
ข้าน้อยขอล่วงหน้าไปก่อนแล้ว
ตายแล้ว
แล้วนี่จะทำอย่างไรดี
ถูกขี้เถ้าพิษงูสามชุ่น
คนที่นี่จะจัดการยังไงดี
อย่าฆ่าข้า
ข้าส่งข่าวหากององครักษ์ภายใน
ให้ส่งคนมาปิดที่นี่
คนพวกนี้สถานะพิเศษเกินไป
จะให้พวกเขากลับไป
เมืองเทียนฉี่ไม่ได้ก่อน
[จวนแม่ทัพเฟยหู่]
องค์ชาย
เรือนภูเขาเฟิ่งซีถูกโจมตี
รอบ ๆ ถูกถังเหลียนเยว่
พาคนมาปิดไว้หมดแล้ว
ฮ่าวเยว่จวินถูกพิษงู
ตายไปแล้ว
เข้าใจแล้ว
เหมือนองค์ชายไม่สนใจเลย
ก็แค่หมากกลุ่มหนึ่งเท่านั้น
ในเมื่อเป็นหมาก
ตกในมือใคร
จะมีอะไรแตกต่างกัน
ออกไปเถอะ
ให้พวกเขาได้ถือเผือกร้อนลวกมือกลุ่มนี้
แล้วสัมผัสกับ
ความรู้สึกที่ทำอะไรไม่ถูกไปแล้วกัน
พ่ะย่ะค่ะ
ประชุมใหญ่ราชสำนักกำลังจะมาถึงแล้ว
เหล่าแม่ทัพอ๋องโหว
กำลังทยอยกันเข้าเมืองหลวงแล้ว
พวกขุมกำลังที่สนับสนุนพวกเรา
จะมารวมตัวกันที่เมืองเทียนฉี่
ขอเพียงใช้งานเจ้าสิ่งนั้น
นี่ก็คือเวลาที่ดีที่สุดที่จะจัดการ
ศัตรูของพวกเราให้ราบคาบไปในทีเดียว
เวลาที่จะได้ชักดาบสุดท้ายออกมา
กำลังจะมาถึงแล้ว ท่านน้า
เมื่อวานเจ้ากลับจากวัง
เขาพูดอะไรบ้าง
พูดอะไรก็ไม่สำคัญอีกแล้ว
ท่านน้า
ในเมื่อเขาไม่ได้ขังข้าไว้ในวัง
ก็หมายความว่าเขายอมรับการกระทำของข้าเงียบ ๆ แล้ว
บางทีเขาก็อาจจะกำลังตั้งตารอ
ศึกของข้ากับอ๋องหลางหยาอยู่ก็ได้
หนึ่งคือองค์ชายที่ไม่ได้รับความสำคัญ
หนึ่งคืออ๋องที่มีความชอบเหนือจักรพรรดิ
จะคำนวณอย่างไร
สำหรับเขาแล้ว
ล้วนไม่ใช่การค้าที่ขาดทุน
ท่านพ่อข้าคนนี้
เป็นพวกขี้ระแวง
ทั้งมากรักทั้งไร้ใจ
พรสวรรค์แต่กำเนิด
ของผู้ที่จะเป็นจักรพรรดิ
หย่งเอ๋อร์
ข้ายังคงจำได้ดี
วันที่เสด็จแม่ข้าป่วยตายไปวันนั้น
ตำหนักที่เย็นเยียบ
สายตาที่เย็นชา
และพวกเสียงร้อง
ร่ำไห้จอมปลอมพวกนั้น
นับจากวันนั้นมา
ข้าก็เตรียมพร้อม
รอให้วันนี้มาถึงแล้ว
ข้าจะชักกระบี่สะบั้น
ความไม่ยุติธรรมทั้งหมด
ชิงของที่สมควร
จะเป็นของข้ากลับคืนมา
ข้าต้องการ
ยืนอยู่บนยอดเขา
[นทีไร้คลื่น]
องครักษ์จินอู๋เฝ้าตรอกตลอดไม่ไปไหนเลย
พวกเราเฝ้าอยู่ครึ่งวันกว่าจะหาโอกาสได้
ด้วยความช่วยเหลือกององครักษ์ภายใน
พวกเราได้แอบเข้าไปในเรือน
เอาพวกของสำคัญที่ประมุขตระกูลมู่ซ่อนเอาไว้ล่วงหน้า
ออกมาหมดแล้ว
แต่ยังคงหาศพไม่เจอหรือ
ไม่เจ้าค่ะ
เจอเพียงสิ่งนี้
ให้กององครักษ์ภายในข้างนอก
ส่งข่าวไปบอกอ๋องหลางหยา
เรื่องการร่วมมือ
ข้าจะช่วยเขาอย่างเต็มที่
แต่นอกจากความร่วมมือแล้ว
บัดนี้นทีมืดได้ทิ้งหนี้เลือด
เอาไว้ที่เทียนฉี่
หลังจากล้างแค้น
ที่เมืองเทียนฉี่แล้วถึงจะจากไป
ถ้าเกิดขัดแย้งกับแผนการของอ๋องหลางหยา
อย่าให้เขาเข้ามาขัดขวาง
รับคำสั่ง
เกิดอะไรขึ้น
พี่อวี่
ตกลงมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เมื่อครู่ข้าเพิ่งกลับมาจากเรือนของแม่นางหว่านเอ๋อร์
พบว่าทั้งเรือนถูกเผาทำลายไปหมดแล้ว
อีกอย่างระหว่างทางกลับ
ทั้งในทั้งนอกล้วนมีแต่คนของกององครักษ์ภายใน
มันเกิดเรื่อง
อะไรขึ้นใช่หรือไม่
เมื่อคืนฐานที่มั่นนั่นถูกพบแล้ว
พวกเราถูกโจมตียามวิกาล
ตอนนั้นอาเจ๋อเพิ่งใช้วิชาเทพผีนิพพาน
เพื่อรักษาแผลให้ข้า
พวกเราไร้กำลังต่อกร
ได้แต่ถอยชั่วคราว
หลังจากชิงหยางและเสวี่ยเวยอยู่ต่อคุ้มกันหลัง
พวกเขาก็กลับมาไม่ได้
อะไรคือ
กลับมาไม่ได้
พี่อวี่
พวกเราในอดีต
ร่วมเป็นร่วมตาย
เหมือนว่าเป็นเรื่อง
ที่คุ้นเคยเสียจนชินไปแล้ว
แต่ตอนนี้ทุกอย่าง
มันเปลี่ยนไปแล้วสินะ
ระหว่างทางที่ไปสู่อีกฟากฝั่ง
พวกเรายังต้อง
สูญเสียสหายไปอีกเท่าไรกันแน่
ชางเหอเล่า
เขาอยู่ไหน
ข้าให้พวกอิ๋นหู่ไปเรียกเขา
กลับมาแล้ว
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่จะมากักตนแล้ว
พี่อวี่
เจ้าบ้านใหญ่ไม่ได้อยู่ในห้องลับแล้วขอรับ
ไม่อยู่
หรือก็หมายความว่า
ทั้ง ๆ ที่เขาสำเร็จออกจากกักตนแล้ว
กลับไม่ได้กลับมาหาพวกเราทันที
เขาไปไหนกัน
ซูมู่อวี่
เขาเคยเคลื่อนไหวเองโดยพลการ
แล้วไม่ได้บอกเจ้าหรือเปล่า
ในความทรงจำ
มีแค่ครั้งเดียว
ครั้งไหน
ตอนที่ชางเหอต้องการสังหารเจ้าบ้านใหญ่
แล้วไปแย่งกระบี่มังกรนิทรา
หรือว่า
เจ้าบ้านใหญ่จะมีแผนการอื่น
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪